Prueba de embarazo
¿Cómo funcionan las pruebas de embarazo?
Las pruebas de embarazo son una forma fácil y precisa de saber si estás en embarazo: lo único que tienes que hacer es orinar sobre una barra de plástico. Las pruebas de embarazo caseras no son costosas y se consiguen en la mayoría de las farmacias y supermercados.

¿Qué tan precisas son las pruebas de embarazo?
Las pruebas de embarazo son muy precisas si se usan de manera correcta. Las pruebas de embarazo caseras que se consiguen en las farmacias funcionan bien 99 de 100 veces. Son tan precisas como las pruebas de embarazo de orina (pipí) que te harían en el consultorio de tu doctorx.

Las pruebas de embarazo detectan si tienes una hormona llamada gonadotropina coriónica humana (HCG) en la orina. Tu cuerpo solo produce esta hormona cuando estás en embarazo. La hormona gonadotropina coriónica humana se libera cuando un óvulo fertilizado se adhiere a la pared de tu útero, que es cuando comienza el embarazo. Si tu prueba de embarazo da un resultado positivo, quiere decir que estás en embarazo. Si da un resultado negativo, quiere decir que no estás en embarazo.

Las pruebas de embarazo son más precisas cuando te las haces después de que no te bajó el periodo, es decir cuando tienes un retraso. También, las pruebas de embarazo son menos precisas cuando están vencidas (ya caducaron) o si no la usas de manera correcta. Por eso, asegúrate de revisar siempre la fecha de vencimiento en el empaque y lee cuidadosamente las instrucciones que vienen con tu prueba.

¿Qué tan pronto puedo hacerme una prueba de embarazo?
Puedes hacerte una prueba de embarazo en cualquier momento después de tener un retraso, que es cuando funciona mejor. Si tienes un retraso o piensas que puedes estar en embarazo, es buena idea hacerte un test de embarazo lo antes posible.

Entre más rápido sepas que estás en embarazo, más pronto puedes comenzar a pensar en tus opciones y recibir la atención que necesitas para mantenerte saludable.

Ten en cuenta que en los empaques de muchas pruebas de embarazo caseras dice que funcionan si te la haces unos días antes de tener un retraso. Sin embargo, usualmente los resultados son menos precisos en esos días. Lee cuidadosamente las instrucciones que vienen con tu prueba de embarazo casera para saber cuándo hacértela y qué tan precisa es.

A veces, un test de embarazo puede detectar hormonas del embarazo en la orina tan solo 10 días después de haber tenido sexo sin protección. Sin embargo, estos resultados no son tan confiables, y puedes tener un resultado falso positivo o falso negativo.

Si tus periodos son muy irregulares, o por alguna razón usualmente no te baja el periodo, lo mejor que puedes hacer para obtener resultados precisos, es hacerte una prueba de embarazo 3 semanas después de haber tenido sexo sin protección.

¿Dónde puedo conseguir una prueba de embarazo casera?
Puedes conseguir pruebas de embarazo caseras en farmacias y supermercados, y en algunos mini-mercados y tiendas de todo a un dólar. Las pruebas de embarazo caseras usualmente no son costosas, a veces cuestan solo un dólar.También, puede que consigas pruebas gratuitas en algunos centros de salud.

¿Hay alguna diferencia entre una prueba de embarazo casera y una realizada en un centro de salud?
La mayoría de los centros de salud utilizan las mismas pruebas de embarazo en orina que puedes comprar en el supermercado. A veces usan un análisis de sangre para saber si estás en embarazo, pero usualmente solo se hace en casos especiales. Entonces, también puedes obtener una prueba de embarazo de tu doctorx o enfermerx, en clínicas comunitarias o en el centro de salud de Planned Parenthood más cercano a ti.

Ten cuidado cuando busques un centro de salud y asegúrate de que sea confiable, pues existen clínicas falsas llamadas “centros de crisis de embarazo'' (link disponible en inglés). Estos centros ofrecen pruebas de embarazo gratuitas y afirman ofrecer información y ayuda. Sin embargo, son manejados por personas que no siempre son profesionales médicos y que no están interesadas en darte información precisa acerca del embarazo y de todas tus opciones. Los centros de crisis de embarazo suelen estar muy cerca de los centros de salud de Planned Parenthood y de otros centros de salud que sí ofrecen servicios de salud. Por lo general, usan nombres similares para confundir y engañar a las personas, y así lograr que los visiten.

En el centro de salud de Planned Parenthood más cercano a ti, pueden ayudarte a encontrar un lugar seguro para conseguir una prueba de embarazo en tu área.

¿Qué debo hacer si el resultado de mi prueba de embarazo es positivo?
Si te haces una prueba de embarazo después de tener un retraso en tu periodo y el resultado es positivo, quiere decir que estás en embarazo. En todo caso, si lo deseas puedes hacerte otro test de embarazo para saber con seguridad.

Puedes hacerte un test de embarazo de seguimiento donde unx enfermerx o doctorx, en una clínica de planificación familiar o en el centro de salud de Planned Parenthood más cercano a ti. Allí hablarán contigo acerca de tus opciones de embarazo y te ayudarán a conseguir la atención que necesitas. No es recomendable ir a un centro de crisis de embarazo, pues puede que no te brinden información ni atención médica verdaderas acerca de tu embarazo y de todas tus opciones.
