Prueba de embarazo
Enviar esta página a un amigo Imprimir Facebook Twitter Pinterest
¿Qué es una prueba de embarazo?
Una prueba de embarazo puede indicar si usted está embarazada al analizar si una muestra de su orina o sangre tiene una hormona específica. La hormona se llama gonadotropina coriónica humana (GCH). Niveles altos de GCH es un signo de embarazo. La GCH incrementa rápidamente en las primeras 10 semanas después de que un óvulo se adhiere al interior de la pared del útero.

Las pruebas de embarazo de orina son más precisas cuando usted se hace la prueba una o dos semanas después de no haber tenido un periodo menstrual. Si se hace la prueba de orina muy poco después de haber quedado embarazada, puede indicar que usted no está embarazada cuando en realidad sí lo está. Esto debido a que su cuerpo puede no haber producido suficiente GCH para aparecer en la prueba.

Se puede hacer una prueba de orina de GCH en el consultorio de su profesional de la salud o hacerla usted misma con un kit de pruebas caseras. Estas pruebas son básicamente lo mismo, por ello, muchas personas utilizan una prueba casera de embarazo antes de llamar a su profesional de la salud. Si sigue las instrucciones con cuidado, las pruebas de embarazo caseras tienen una precisión de entre el 97 y el 99 %; y pueden entregar los resultados en minutos.

La prueba de embarazo en la sangre puede hacerse en el consultorio de un profesional de la salud. Estas pruebas pueden encontrar pequeñas cantidades de GCH, así que pueden mostrar de forma precisa si usted está embarazada antes de que no tenga un periodo. Sin embargo, las pruebas de sangre de GCH generalmente no se usan para revisar si hay un embarazo. Esto es porque las pruebas de orina son menos costosas, muy precisas y brindan resultados más rápidos que las pruebas de sangre. Las pruebas de sangre de GCH pueden tardar horas o más de un día.

Nombres alternativos: prueba de gonadotropina coriónica humana, prueba de GCH, análisis cualitativo de GCH en sangre, análisis cuantitativo de GCH en sangre, análisis de beta-GCH en orina, gonadotropina coriónica total, GCH total

¿Para qué se usa?
La prueba de embarazo se usa para averiguar si usted está embarazada.

¿Por qué necesito una prueba de embarazo?
Usted podría necesitar esta prueba si cree que está embarazada. Los síntomas del embarazo varían de persona a persona, pero el signo temprano más común es la falta de un período menstrual. Otros signos comunes de embarazo temprano son:

Senos hinchados y sensibles
Cansancio
Orinar con frecuencia
Náuseas y vómitos (también llamados náuseas del embarazo)
Sensación de hinchazón en el abdomen o el cuerpo
Si usted necesita tratamiento médico que podría dañar a un bebé no nacido, también puede necesitar una prueba de embarazo para asegurarse de que usted no está embarazada.

¿Qué ocurre durante la prueba de embarazo?
Las pruebas de embarazo caseras son rápidas y fáciles de usar. Usted puede comprar una prueba casera sin receta médica. Los kits incluyen un dispositivo o tira que reacciona a la GCH en su orina. Los pasos para hacer esta prueba dependen de la marca, por ello es importante seguir las instrucciones de su prueba. La mayoría de los kits de prueba consisten en:

Sostener el dispositivo o tira de prueba en el chorro de orina
Recolectar su orina en un contenedor y mojar el dispositivo o tira en él
Después de esperar algunos minutos, revisará los resultados en el dispositivo o la tira reactiva. Las instrucciones le dirán qué buscar. En general, para obtener el resultado más preciso con cualquier prueba de embarazo casera, usted necesita:

Revisar la fecha de vencimiento antes de utilizar la prueba
Hacer la prueba al orinar por primera vez en la mañana. Por lo general, la orina en la mañana tiene más GCH que más tarde en el día
Utilizar un cronómetro. Si usted estima el tiempo, sus resultados pueden no ser precisos
Las pruebas de sangre se hacen en el consultorio de su profesional de la salud o en un laboratorio. Un profesional de la salud tomará su muestra de sangre de una vena en su brazo, utilizando una aguja pequeña. Después de que se inserte la aguja, se recolecta una pequeña cantidad de sangre en un tubo de ensayo o frasco. Usted puede sentir una pequeña molestia cuando la aguja entra o sale. Este proceso por lo general toma menos de 5 minutos.

¿Debo hacer algo para prepararme para la prueba?
Si usted se realiza una prueba de orina, no beba grandes cantidades de líquidos antes de recolectar su muestra. Esto puede diluir el GCH en su orina y puede no aparecer en la prueba. Fuera de eso, usted no necesita ninguna preparación para una prueba de embarazo que utiliza orina o sangre.

¿Tiene algún riesgo esta prueba?
La prueba de orina no tiene ningún riesgo conocido.

Los riesgos de un análisis de sangre son mínimos. Tal vez sienta un dolor leve o se le forme un moretón en el lugar donde se inserta la aguja, pero la mayoría de los síntomas desaparecen rápidamente.

¿Qué significan los resultados?
Los resultados le indicarán si usted está embarazada.

Un resultado negativo significa que no se encontró GCH en su muestra, por ello, puede que no esté embarazada. Sin embargo, un resultado negativo no siempre significa que usted no está esperando un hijo. Si usted realizó una prueba casera de orina demasiado pronto, puede que su cuerpo no haya producido suficiente hormona para aparecer en la prueba.

Los niveles de GCH aumentan cada día durante las etapas iniciales del embarazo, por eso es buena idea repetir la prueba la semana siguiente. Si usted tiene resultados negativos (no embarazada) en dos pruebas caseras, pero piensa que puede estar embarazada, llame a su profesional de la salud y pregunte si necesita otra prueba.

Un resultado positivo significa que se encontró GCH en su muestra. Eso generalmente significa que usted está embarazada. Es importante ver a su profesional de la salud lo antes posible para obtener la atención necesaria. Si usted se hizo una prueba casera, su proveedor puede hacer otra prueba para confirmar su embarazo.

Si está tomando medicamento para ayudar a quedar embarazada (medicamentos para fertilidad), sus resultados pueden mostrar que usted está embarazada cuando no lo está. Su profesional de la salud puede revisar si usted está realmente embarazada.

Obtenga más información sobre pruebas médicas, rangos de referencia y cómo entender los resultados.

¿Debo saber algo más sobre la prueba de embarazo?
La mayoría de las pruebas de embarazo simplemente miden si usted tiene GCH en su muestra o no. Pero, ciertas pruebas de embarazo miden cuánta GCH tiene. Estas pruebas son llamadas pruebas cuantitativas de GCH y por lo general se hacen en muestras de sangre.

La cantidad de GCH en su cuerpo puede indicar información importante acerca de su embarazo y la salud de su bebé a su profesional de la salud. Las pruebas cuantitativas de GCH a veces se utilizan para ayudar a:

Averiguar la edad del feto si usted está en etapas iniciales del embarazo
Controlar su embarazo si tiene un riesgo alto de aborto espontáneo
Revisar ciertos problemas como:
Embarazo ectópico: Óvulo fertilizado que trata de crecer fuera del útero. El óvulo no puede desarrollarse y convertirse en un bebé cuando se encuentra en el lugar incorrecto. Debe removerse para evitar daño a sus órganos. Esto es una emergencia médica
Embarazo molar (mola hidatiforme): Crecimiento anormal en el tejido del útero. Es causado por un óvulo fertilizado con problemas genéticos tan severos que no puede convertirse en un bebé. El crecimiento puede convertirse en cáncer y debe removerse
Problemas con el bebé, incluyendo síndrome de Down, otros trastornos cromosómicos y ciertos defectos congénitos (en general, la prueba de GCH es parte de un grupo de pruebas prenatales de diagnóstico llamadas exámen triple o cuádruple)
Su profesional de la salud también puede solicitar una prueba de sangre de GCH cuantitativa para ayudar a diagnosticar o revisar problemas de salud que no están relacionados con el embarazo. Éstas incluyen cáncer de ovario y testicular, junto con otras afecciones que pueden elevar sus niveles de GCH.
