¿Qué tipos de test de embarazo existen?
La presencia de hCG se puede detectar de dos formas: mediante un análisis de orina o un análisis de sangre. El test de embarazo casero que se puede obtener en la farmacia es del primer tipo, mientras que la prueba que solicita el médico es del segundo. 

Análisis de orina
Los test de embarazo caseros utilizan la orina para detectar la hCG. Si no sabes dónde conseguir uno, te alegrará saber que están disponibles en farmacias, supermercados y centros sociales. También puedes pedírselo al médico. Una vez que lo tengas, lo normal es que te preguntes cómo se usa. El proceso es relativamente sencillo:

Lee las instrucciones. Las instrucciones pueden variar levemente de una marca a otra (por ejemplo, el tiempo que debes orinar o esperar para obtener resultados). 
Saca el palito y la cubeta del paquete. Los test de embarazo caseros tienen forma de palito. En algunos casos deberás orinar directamente en el extremo del palito, mientras que en otros lo sumergirás en una pequeña cubeta.
Orina. Según las instrucciones, orinarás directamente sobre el palito (una tira química preparada) o lo sumergirás en una pequeña cubeta. 
Espera. Todos los test de embarazo caseros funcionan mediante la detección de hCG en la orina, pero las instrucciones y los tiempos de espera varían en función de la marca. Algunas son más sensibles que otras. 
Comprueba los resultados. Los test clásicos revelan la noticia con signos y líneas. Un signo «+» o dos líneas suelen indicar un resultado positivo. Los test digitales muestran palabras como «Embarazada» o «No embarazada». 
Puedes hacerte un test de embarazo en el centro de salud o en casa. En el primer caso, el médico garantizará que la hagas correctamente y te dará los resultados.

Análisis de sangre
Esta prueba solo puedes hacértela en el médico, y no está incluida en los análisis de sangre rutinarios. El resultado no es inmediato, al contrario que en el análisis de orina, sino que puede tardar varias horas o incluso días. Sin embargo, es más sensible y preciso.

Una pregunta común es cuándo puedes hacerte un test de embarazo. Una ventaja de los análisis de sangre es que funcionan desde las primeras etapas; si ya han transcurrido entre 9 y 12 días desde la concepción, podrás saber si vas a tener un bebé. 

Existen dos tipos de análisis de sangre para detectar el embarazo: 

Análisis de sangre cuantitativo (también denominado beta-hCG). Mide la cantidad exacta de hCG en la sangre. 
Análisis de sangre cualitativo. Indica si la hormona está presente o no.
¿Cuál de los dos test de embarazo es más preciso? Pues bien, ambos tipos de análisis de sangre te darán los resultados con mayor prontitud y precisión que los análisis de orina en casa. 
¿Cómo de precisos son los test de embarazo caseros?
La mayoría de los test de embarazo caseros afirman tener una precisión del 99 %. Sin embargo, el resultado puede depender de diversos factores, por ejemplo:

Cuándo te haces el test. Para que el resultado sea más preciso, es mejor hacer el test una semana después de la fecha en la que tendría que haberte venido la regla. También es mejor hacerlo a primera hora de la mañana, cuando los niveles de hCG están más concentrados.
La fecha de caducidad del test. Asegúrate de que no esté caducado, ya que esto puede afectar al resultado.
La cantidad de líquido que hayas bebido. Beber demasiada agua antes de hacerte el test podría diluir los niveles de hCG en la orina y complicar la detección de esta hormona del embarazo.
Cómo te haces el test. Es importante seguir las instrucciones, ya que esto puede afectar al resultado.
La marca. Algunas son más sensibles que otras.
Si estás tomando medicamentos que contengan hCG. La mayoría de los medicamentos no interfieren con los test de embarazo caseros. Sin embargo, si estás tomando medicamentos para la fertilidad que contengan hCG, esto puede afectar al resultado.
cuando hacerse un test de embarazo
¿Puede salir un falso negativo?
Sí, es posible que salga un falso negativo en el test de embarazo aunque estés embarazada. Esto suele suceder si:

Te haces el test demasiado pronto (menos de una semana después de la fecha en la que tendría que haberte venido la regla).
La orina está demasiado diluida por beber mucho líquido.
No esperas lo suficiente para ver los resultados.
En relación con este último punto, seguro que quieres saber cuándo dará positivo o negativo un test de embarazo. Según el test y las instrucciones, puede que debas esperar hasta 10 minutos para obtener el resultado más preciso. Sigue atentamente las instrucciones y deja tiempo para que funcione. Si estás nerviosa o demasiado emocionada, te recomendamos programar un temporizador y buscar una distracción.

¿Puede salir un falso positivo?
También existe la posibilidad de que el test de embarazo dé positivo cuando en realidad no estás embarazada. Esto es menos frecuente, ya que tu cuerpo no produce hCG de otra forma. No obstante, es posible que el resultado sea positivo si estás tomando medicamentos para la fertilidad que contengan hCG o no haces bien el test.
