El test de embarazo es una prueba rápida y segura para confirmar si estás embarazada.

Es gratuito en todos los centros de salud y hospitales públicos del país.

Es una tira reactiva que detecta en la orina la presencia de una hormona que produce el cuerpo solo cuando la mujer está embarazada. Es una manera rápida y segura de confirmar un embarazo.

Se puede utilizar a partir del primer día de retraso de la menstruación.

Si el resultado del test es negativo
Acercate al centro de salud donde podés recibir toda la información y asesoramiento necesarios:

Si no deseás un embarazo, te informarán sobre métodos anticonceptivos. Una vez que hayas decidido cuál usar, te lo entregarán gratis.
Si estabas buscando quedar embarazada, consultá con el equipo de salud para recibir información sobre cómo es la mejor manera de estar preparada y para la prevención de infecciones de transmisión sexual.
Si el resultado del test es positivo
Acercate al centro de salud para el primer control prenatal. La consulta es confidencial, incluso si sos adolescente y vas sola a la visita. Esto quiere decir que el profesional que te atiende no puede dar a conocer la información que surja allí a ninguna otra persona fuera del equipo profesional (ni siquiera a tu pareja o familiares).

