No siempre la línea del resultado es de un color intenso y tampoco se da en el mismo tiempo. La pregunta que surge entonces es si están o no embarazados.

No siempre la línea del resultado es de un color intenso y tampoco se da en el mismo tiempo.Por eso te explicamos cuándo hacer el test de embarazo y te resolvemos otras dudas sobre la prueba de embarazo de orina.

La prueba de embarazo de orina te ofrece resultados muy confiables, en especial cuando da positivo. Sin embargo, a veces el nerviosismo o la ansiedad generan dudas a la hora de interpretar un resultado: “¿este color tan clarito significa que estoy embarazada o no?”, “¿habré esperado poco tiempo, y el color puede cambiar?”.

¿Cómo funciona la prueba de embarazo de orina?

El análisis de orina de una prueba casera lo que hace es medir la hormona beta hCG, conocida también como la hormona del embarazo. Ésta es producida en promedio seis días después de la fecundación y es la que hará reaccionar la tira absorbente de la prueba sobre la cual depositas tu orina, cambiando su color.

Si te estás preguntando ¿cómo se hace una prueba de embarazo casera? No tienes que preocuparte. El funcionamiento del test es muy sencillo y en los diferentes tipos de pruebas es muy parecido, además todas traen sus instrucciones correspondientes. La instrucción básica es orinar sobre la prueba y esperar en promedio 5 minutos para conocer el resultado.

¿A los cuántos días se hace la prueba de embarazo de orina?

Usualmente se recomienda hacer una prueba casera de orina luego de la fecha en la que debió haber llegado tu periodo o en el mismo día. Si lo haces a los pocos días de haber tenido relaciones sexuales sin tener en cuenta tu ciclo menstrual es poco probable que la prueba de embarazo de orina salga positiva así estés en estado de embarazo.

Para tener en cuenta a la hora de hacer tu análisis de orina:

Por lo general, el resultado positivo aparece en los primeros 5 minutos después de que te realizaste el test, pero puede darse el caso en que debas esperar hasta 30 minutos. Ten en cuenta que una vez obtenido un resultado positivo no hay posibilidades de que luego cambie. Tampoco es posible que si te dio un resultado negativo después de 30 minutos se convierta en positivo.

Si ves que en tu prueba de embarazo de orina la coloración del resultado es tenue esto se debe a que tienes una menor cantidad de la hormona hCG, pero de todas formas sigue siendo positivo. Si quieres asegurarte puedes volver a realizártelo una semana después y allí el color debería ser más fuerte debido al aumento de esta hormona en tu orina.
