¿Qué es?
Prueba casera de fácil uso que permite detectar en la orina una hormona que el cuerpo produce durante el embarazo y arroja resultados precisos en máximo siete minutos. La hormona hCG comienza a producirse desde el momento de la implantación del embrión. Esta aparece en la sangre entre seis y ocho días después de la fecundación, y en la orina se puede detectar tres o cuatro días después de la implantación. Es por esto que la prueba casera de Profamilia, se debe realizar con mínimo tres días de retraso y arroja resultados 97% confiables.

Como es una prueba que se puede hacer en la intimidad de la casa, es importante seguir las recomendaciones del empaque para hacerla correctamente y así poder tener un resultado preciso.

En el mercado existen tres tipos de pruebas rápidas de embarazo: cassette, lapicero y cinta.

La prueba más sensible en el mercado es la de Profamilia que es de cassette.

Prueba de sangre

Aunque ambas pruebas actúan igual, la de sangre ayudan a precisar sobre el tiempo exacto de embarazo.
