¿Quién debería hacer este cuestionario de embarazo en línea?
Puede que quieras hacer el cuestionario “¿Estoy embarazada?” si:

Has tenido relaciones sexuales sin protección y crees que puedes estar embarazada, pero aún no te has hecho ningún test.
Crees que puedes estar experimentando posibles signos de embarazo.
Crees que es posible que estés en las primeras semanas de embarazo.
 

¿Me dará una respuesta definitiva sobre si puedo estar embarazada o no?
Un cuestionario de embarazo en línea no sustituye a un test de embarazo para confirmar si estás o no embarazada. Sin embargo, puede ayudarte a comprobar tus síntomas actuales para que puedas decidir qué hacer a continuación. Te permitirá ver si tienes alguno de los primeros signos del embarazo y decidir si es el momento de hacerse un test de embarazo.

 

Síntomas del embarazo
Si te has preguntado “¿cómo puedo saber si estoy embarazada o no?”, una de las primeras cosas que debes plantearte es si tienes alguno de los primeros signos del embarazo; la otra es hacerte un test. Comprueba a continuación si tienes alguno de ellos.

El principal: ausencia del periodo
Si tus periodos son regulares, uno de los primeros, obvios y fiables signos del embarazo es la ausencia del periodo. Aunque existen otras causas para la ausencia del periodo que no se deben al embarazo la mayoría de las veces, el embarazo es la causa más probable. Si no has tenido el periodo, hazte un test de embarazo para estar segura.

Los otros 5 signos principales
Hay otros primeros signos del embarazo a los que debes prestar atención además de a la ausencia del periodo, por ejemplo:

Náusea o náuseas matutinas
Fatiga
Pechos sensibles o doloridos
Micción frecuente
Sangrado de implantación (manchado ligero que se produce cuando un óvulo fecundado se implanta en el útero).
¿Cómo saber si se trata de un embarazo o del síndrome premenstrual?
Algunos síntomas del síndrome premenstrual coinciden con los del inicio del embarazo, por ejemplo:

Dolor al palparse el pecho
Cambios de humor
Fatiga
Náuseas
Antojos
Calambres
