Las pruebas de embarazo indican si se está embarazada gracias a que detectan una hormona que solo se produce durante el embarazo. Esta hormona es la gonadotropina coriónica humana o GCH, y empieza a producirse en la mujer inmediatamente después de que el óvulo fertilizado se implanta en el útero.

Hacerte una prueba de embarazo puede ser preocupante y sobre todo si no estás completamente segura de poder confiar en los resultados. Hay dos tipos de pruebas de embarazo que miden la presencia o ausencia de la GCH, estas son las pruebas de orina y los análisis de sangre, y ambas, si son hechas de manera correcta, tienen un 97 a 99% de confiabilidad.

 

¿Cuándo debo realizarme una prueba de embarazo?
Se debe realizar una prueba de embarazo cuando se sospecha que se está embarazada. Los signos y síntomas que nos podrían indicar que estamos embarazadas varían entre mujeres, pero algunos de los más comunes son:

Amenorrea (interrupción de la menstruación)
Cansancio o fatiga
Querer orinar con frecuencia
Náuseas
Vómito
Sensación de hinchazón en el abdomen
Senos sensibles o hinchados
Cuando existe la sospecha de embarazo, lo común es realizarse la prueba después del primer día de la interrupción de la menstruación. Aunque muchas pruebas afirman que pueden detectar el embarazo desde el primer día de la falta de menstruación, es mejor esperar un día o dos, ya que la hormona GCH se empieza a producir poco después de la fecundación del óvulo y su implantación en el útero, y luego se distribuye a la sangre y orina.

 

Tipos de pruebas de embarazo: cuándo hacerlas y dónde conseguirlas
Prueba de orina
La prueba de embarazo de orina puede detectar la GCH después de una semana de la interrupción del ciclo menstrual. Puede hacerse con un médico o en casa. Ambas pruebas son iguales y cuando se hacen de manera correcta, las pruebas hechas en el hogar tienen una precisión del 97 al 99%.

Este tipo de pruebas pueden solicitarse en la farmacia, ya que puede usarse en el hogar y no necesita receta. Son pruebas baratas y fáciles de usar. Estos paquetes de prueba pueden traer un dispositivo de tira reactiva e incluso un recipiente de recolección.

Esta prueba funciona de la siguiente manera:

Realiza la prueba al hacer orina en la mañana, porque a esa hora se suele tener más GCH.
Coloca la tira reactiva debajo del chorro de la orina por 10 segundos.
Después de unos 3 a 5 minutos, la tira mostrará el resultado. El resultado puede ser un signo más o menos, una línea simple o doble o la palabra “embarazada” o ''no embarazada”. Cada prueba de diferente marca tiene su propio código.
Si la prueba es positiva, entonces lo mejor es hacer una cita con el médico para confirmar los resultados con un examen físico e inclusive con un análisis de sangre confirmatorio.

Análisis de sangre
Esta prueba de embarazo se hace forzosamente en el consultorio médico. Es más sensible que la prueba de orina, pues detecta cantidades aún más pequeñas de GCH y puede detectar el embarazo antes que una prueba de orina, es decir, incluso antes de la interrupción del periodo menstrual.

La precisión de esta prueba es del 99% y por lo general se hace como una prueba de confirmación después de la realización de una prueba casera de orina.

Como ya mencionamos, esta prueba se hace en un consultorio médico por un profesional de la salud y funciona de la siguiente forma:

El médico que la realiza toma una muestra de sangre de una vena del brazo con una aguja pequeña.
Después de insertar la aguja, extrae una pequeña cantidad de sangre en un tubo de ensayo o frasco.
Este proceso tarda menos de 5 minutos.
El análisis cuantitativo de la cantidad de GCH en sangre, además de la detección de un embarazo, puede ayudarnos a determinar la edad exacta del feto, a detectar embarazos anormales, como los ectópicos y para la detección del síndrome de Down.

Esperamos que este artículo te sea útil para guiarte sobre qué pruebas de embarazo existen, cuando es recomendable hacerlas, como funcionan, donde pueden conseguirse y si son confiables.

Si sospechas que estás embarazada, no te preocupes, puedes hacerte una prueba casera y después un análisis de sangre para confirmar. Y recuerda, el embarazo es un proceso increíble. 
